---
layout: posts
title: "[한]Top 50 AI 스타트업"
excerpt: "미국의 AI 스타트업 50곳"
published: True
categories:
- Business

tags:
- BLOG
last_modified_at: 2020-07-29
comments: true
author: "WooLee" 
---

> FX(of WED July 2019) stands at $KRW/USD = 1,192.66$

* 평화롭고 비로 가득찬 저의 방학, 미국 캘리포니아에 계시는 지도교수님께서 랩실 학생들에게 참고자료를 이따금 메일로 보내주십니다. 일상 그렇듯 2~3페이지의 참조페이지를 포함한 총 20페이지의 논문인줄 알았건만 보내주시는 논문은 한편당 50페이지를 훌쩍 넘습니다. 
* 운전 중 모국어로 된 도로 간판조차 제대로 읽지 못해 길을 자주 잃는 사람에게는 다소 부담과 압박이 느껴집니다,..만.. 그래도 역량 내 최선을 다해 자료를 흡수하면 완벽하지는 못하지만 도움이 되지 않을까 합니다. 미국 소재 50개 AI 스타트업 선정기사는 교수님께서 읽어보라고 보내주신 자료 중 하나입니다. 

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/CMnZYAolvdI?start=2" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<br><br>
# 0. 출처  
* Forbes by Alan Ohnsman and Kenrick Cai : <https://www.forbes.com/sites/alanohnsman/2020/07/03/ai-50-americas-most-promising-artificial-intelligence-companies/#22a2accb5c99>

# 1. 요약  
* AI(인공지능)은 콜센터, 파이낸스, 제약 리서치 등 모든 분야를 망라하며 증폭적으로 활용되기 시작하였습니다. AI 과장론, 거품론 등이 거론되는 가운데 AI 기술이나 사업영역은 여전히 어려운 용어들로 둘러싸여 일반사람으로 하여금 더욱 더 요원하게 느끼도록 만들고 있습니다. <br>
 
* 이러한 차이를 극복하고자 포브스는 Sequoia Capital, Meritech Capital과 협업하여 AI 50(미국소재, 사기업)을 선정하여 간략히 소개하고자 합니다. 선출 포인트는 **기술력**보다는 **'사업 방향'**에 있습니다. 머신러닝, 자연어처리, 컴퓨터비전 분야에서 추렸으며, AI Giant의 재정적 서포트를 받는 회사는(특히 자율주행 운송수단 분야에서) 제외하였습니다.  

# 2. 선출 과정  

* 후보에 들고자하는 회사는 포브스에 그들의 기술, 사업 모델, 고객층, 재무 현황 등 설명을 하였으며 총 400개 회사의 지원서가 제출됐습니다. Sequoia Capital, Meritech Capital과 함께 정량적 특징이 높은 회사 100곳을 알고리즘을 이용하여 선정하였습니다. 최종적으로 8명의 AI 전문가가 50개의 경쟁력 있는 회사를 뽑았습니다.

* 이 중 한명인 Anima Anandkumar 교수는 "초마법적 알고리즘을 뽑는 것이 아니라, 그들이 해결코자하는 문제와 그의 임팩트에 초점을 두었다"고 말했습니다. 

# 3. 올해 트렌드
* **증강 지능** 이 단연 TOP입니다. 대세는 대세인가 봅니다. Apple이 라이다센서를 장착한 디바이스를 더 퍼트리고 그것이 바로 **증강 지능**산업의 기폭제가 될 것라고 생각합니다. 인류의 고유의 일을 **대체는 않되** 더 **잘할 수 있도록 지지**하는 역할을 하는 것이 비로소 증강 지능이기 때문입니다.  

* 기존에 핫했던 **자율주행** 또한 여전히 열기는 식지 않습니다. Top 7개의 자율주행 AI 스타트업의 가치는 이미 3.6조원($3billion)을 기록했습니다.  

* 19년도 말이래 지금도 사라지지 않는 COVID-19 대유행은 **백신 개발** 과 **쾌속 진단** 과 관련된 스타트업의 발전을 촉진시키고 있습니다.

# 4. 가치평가(valuation)  
* 13개 유니콘 AI Corp. : 1.2조원($1billion) 이상
* 10개 차상위 AI Corp. : 1200억($100million) 이상 등

# 5. 지역
* 68%(50 중 34)의 스타트업이 San Francisco Bay Area기반입니다. <strong>The Pirates of Silicon Valley</strong> 라는 영화를 보시면 이 지역 편향성을 단박에 수긍할 것입니다.


# 6. Proud TOP 50(starts from A)
### #1. Abnormal Security  
사이어보안 - 이메일 수신함 내 악성 이메일을 탐지합니다.

### #2. AISERA  
워크플로우 - IT, 영업, 고객관리 업무를 자동화합니다.

### #3. AMP Robotics   
환경 공학 - 로보트가 재활용 가능 물체를 탐지합니다.

### #4. Anduril Industries    
방위 산업 - 국토 수호를 위한 탐지 감독 시스템을 구축합니다.

### #5. Anyscale   
개발 - 소프트웨어 개발자가 머신러닝 앱을 만들수 있도록 돕습니다.

### #6. ASAPP   
고객 서비스 - 고객응대 AI. 전 Apple Siri 개발자의 노하우가 담겨 있는 듯 합니다.

## #7. Atomwise
헬스케어 - 의학적 잠재력이 있는 약을 찾습니다.

## #8. Aurora
자동차 - 자율주행자동차 소프트웨어를 개발합니다.

## #9. Biofourmis
헬스케어 - 환자가 사용하는 웨어러블로 건강을 모니터링합니다.

## #10. Blue Hexagon 
사이버보안 - 네트워크, 클라우드 공격을 감지합니다.

## #11. Cerebras Systems 
하드웨어 - AI 용도의 컴퓨팅 칩을 구축합니다.

## #12. Cresta
고객 서비스 - 고객응대 AI를 실시간으로 지원합니다.

## #13. Dataiku
개발 - 기업이 AI app을 만들수 있는 툴을 개발합니다.

## #14. DataRobot
개발 -  AI Model을 만드는 소프트웨어를 개발합니다(for enterprises' use)

## #15. DeepMap
자동차 - 자율주행자동차가 열람할 3D 지도를 생산합니다.


## #16. Domino Data Lab
개발 - 데이터사이언티스트가 쓸만한 툴을 제공합니다. 

## #17. Doxel
생산성 - Detects and tracks construction-project problems(열심히 탐색중. 해석예정)


## #18. Drift
생산성 - 고객응대를 위한 챗봇을 구축합니다. 

## #19. Drishti
생산성 - 공장 오퍼레이터의 행동을 디지타이징하고 그것을 데이터셋으로 만듭니다.

## #20. Embark Trucks 
자동차 - 자율주행 트럭을 위한 소프트웨어를 개발합니다.

## #21. ExtraHop
사이버보안 - 클라우드 공격을 감지합니다. 


## #22. Fiddler Labs 
개발 - 기업이 AI App을 만들고 모니터링 하도록 돕습니다.


## #23. Genesis Therapeutics 
헬스케어 - 의학적 잠재력이 있는 약을 찾습니다.

## #24. Ghost
자동차 - 기성 자동차에 최신 자율주행기술을 이식합니다.  

## #25. Gong 
생산성 - 영업사원의 대화를 분석합니다.

## #26. Hivemapper
데이터베이스 소프트웨어 - 비디오 풋티지(걸어가면서 찍는 영상)을 3D 지도로 바꿉니다.

## #27. Icertis
생산성 - 사업 계약 리스크를 감지하고 분석합니다. 

## #28. Karius
헬스케어 - 혈액에서 병원균, 병원체를 감지하고 분석합니다. 

## #29. Krisp Technologies 
커뮤니케이션 - 전화할 때 배경 잡음을 없앱니다.


## #30. Lemonade (<span style = "color:yellow"> IPO Success!!!</span>)
파이낸스 - 보험판매 봇을 개발합니다.
* 네, 선정당시에는 스타트업이지만 이제는 어엿한 IPO에 성공한 기업입니다. 내년에는 Top 50 AI 스타트업에 영광스럽게 선정되지 못하게 됐습니다.
* 시작가 주당 **\$29**에서 창대한 시작을 알린 레모네이드는 마켓 데뷔하자마자 주당 **\$65**까지 폭등하였습니다. 11mil 주가 공모되었으니 IPO 당시 총액 \$367 million 고려하면, 기업가치는 \$1.6 billion (1.9조원)까지 치솟을 수도 있다는 전망이 있습니다.
* 기관 중에서 최대주주는 식상하게 **SoftBank**(지분율 21.8%)입니다. ARM에 이어 Lemonade.. 허허허..

## #31. Lilt
생산성 - 인간의 언어 번역을 돕습니다. 

## #32. Moveworks
생산성 - IT Tickets을 자동적으로 해결합니다(열심히 탐색중)

## #33. Nuro
자동차 - 자율주행 배달 로봇을 생산합니다. 

## #34. Observe$.$AI
고객 서비스 - 고객 응대 전화를 분석합니다. 

## #35. Pony$.$ai
자동차 - 자율주행자동차를 위한 소프트웨어를 개발합니다. 

## #36. Recursion
헬스케어 - 희귀병을 치료를 위한 잠재성 있는 약을 발견합니다. 

## #37. SafeGraph
데이터베이스 소프트웨어 - 상업 지구를 트레킹하여 데이터셋을 만듭니다. (열심히 탐색중)

## #38. Scale AI 
소프트웨어 개발 - AI 개발의 가속화를 위하여 엔지니어를 돕습니다.

## #39. Shield AI 
방위 산업 - 국토 수호를 위한 맵핑 드론을 생산합니다.

## #40. SigOpt
소프트웨어 개발 - 기업이 AI 모델을 구축하는 데에 도움을 주는 소프트웨어를 개발합니다. 

## #41. Synack
사이버보안 - 사이버보안 취약점을 찾아냅니다. 


## #42. Textio
생산성 - 작문실력을 개선하도록 도와줍니다.

## #43. TuSimple
자동차 - 자율주행 트럭을 개발합니다.

## #44. twoXAR
헬스케어 - 잠재성 있는 약을 발견합니다. 

## #45. UiPath
워크플로우 - 단순/반복 업무를 수행하는 봇을 만듭니다.  

## #46. Unity Technologies 
소프트웨어 개발 - 게임, 앱 개발을 위한 소프트웨어를 제공합니다.

## #47. Upstart
파이낸스 - 은행과 콜라보하여 대출 벨류에이션을 수행합니다. 

## #48. Vise
파이낸스 - 재무 설계, 재무 관리 서비스를 제공합니다. 

## #49. Viz$.$ai
헬스케어 - 뇌 사진을 분석하여 뇌졸중 발생 가능성을 계산합니다.  

## #50. Zebrium
생산성 - 소프트웨어 문제 에러를 탐지하고 해결합니다.

<br><br>**끝.**